   随着时代的不断进步，科技越来越发达。现在出现很多软件，各式各样。上了大学后，我开始接触到C语言，一开始学习的只是
敲一串代码，在屏幕中输出"Hello World",最初只是觉得好神奇，然后把那些代码记住。但随着课程的逐渐深入，开始接触了判断、
循环，嵌套循环，选择的结构，代码量也逐渐增多，再像原来那样只记住代码是行不通的。于是，我意识到能使程序运行正确的关
键是能理解问题，并整理出思路。接着我就开始在山东理工大学ACM上刷题，根据课本每一节学完后都会做相应的习题练习，巩固
做题思路。我本以为这样就会很顺利的学完课程，但后面却遇到了难题。有函数，指针和结构体，他们的定义和使用并没有前面所
学知识的通俗易懂，于是我就开始去图书馆借书，做练习，问老师，只能说现在的水平处于中游。
   后来，又开设了一个新课程，叫软件工具实践。一开始觉得这个课程好新颖啊，从来没听说过，而且还了解了一个新工具--Git.
在现今的信息产业中，软件扮演的角色越来越重要。如果公司想要在信息产业界中占有一席之地，拥有强大的软件研发实力是必要
得条件。以现阶段软件产业的生态来说，能够熟练使用工具软件来提升软件研发的效率，是影响软件实力的关键因素之一，而Git就
是能够提升研发效率的重要工具。作为初学者的我，对它的操作有似懂非懂的感觉，仿照老师讲解的步骤操作，但是这样操作会得
到什么结果，或是在不同的情况下该如何处理，这一切都会觉得懵懵懂懂。在这一学期的学习中，我们主要接触到这些操作：Git
配置，创建版本库，版本提交，版本回退和版本修改，删除文件，分支管理，与远程库做连接等。
   其中我最感兴趣的是分支管理。你可以在不同分支下的同一个文本文件中修改内容，而且各个分支间互不影响。通过某些操作
还能将各分支中的内容合并。其次，觉得有趣的是版本回退和版本修改。在平时的认识中，觉得对一个文件或内容做了修改就无法
再回到初始的样子。但Git却不同，它能让用户对一些内容修改后，通过执行某些命令，使文件恢复到用户需要的那个版本。还能
通过一些命令查找用户对文件做出的具体的修改。老师平时的讲课一直都是特别温柔，及时有些步骤他重复了两三遍，但有的同学
仍不明白，还向他询问的时候，他总能耐心的给我们讲解，很感谢能遇见这样温柔，耐心的老师，也感谢老师教会了我们很多新东
西。我会努力学习相关知识，充实自己。